Sir
លោកម្ចាស់
Received a telegram.
បានទទួលទូរលេខមួយ។
It's a plaintext telegram.
វាជាទូរលេខអត្ថបទធម្មតា។
Send a telegram immediately.
ផ្ញើសារតាមតេឡេក្រាមភ្លាមៗ។
To Commander Yuan of the 3rd Column.
ជូនចំពោះមេបញ្ជាការយាននៃជួរទី 3 ។
Tell them I will go today.
ប្រាប់ពួកគេថាខ្ញុំនឹងទៅថ្ងៃនេះ។
Have him go to Huangyang Mountain's
ឲ្យគាត់ទៅភ្នំហួងយ៉ាង
Provisional Seventh Detachment to meet me.
កងពលទីប្រាំពីរបណ្ដោះអាសន្នមកជួបខ្ញុំ។
Yes, sir. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
បាទ/ចាស៎ លោក។ (គាំទ្រ​ការ​តាមដាន​របស់​អ្នក​គ្រប់គ្រង​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org)
Come, come, come.
យ៉ាងម៉េច, យ៉ាងម៉េច, យ៉ាងម៉េច។
Move a bit this way.
រំកិល​ទៅ​ខាង​នេះ​បន្តិច។
This...
នេះ...
Folks.
មនុស្ស​ទូទៅ។
Let me read to you first.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំអានឱ្យអ្នកស្តាប់ជាមុនសិន។
This notice here.
សេចក្តីជូនដំណឹងនេះនៅទីនេះ។
To celebrate the Emperor's birthday,
ដើម្បីអបអរសាទរខួបកំណើតរបស់ព្រះមហាក្សត្រ
the Police Battalion
កងវរសេនាធំប៉ូលីស
will soon lift the sea ban,
នឹង​លើក​បម្រាម​លើ​សមុទ្រ​ឆាប់ៗ​នេះ
allowing young men to go out fishing,
អនុញ្ញាតឱ្យយុវជនចេញទៅនេសាទ
and agreeing that in early April,
ហើយ​យល់ព្រម​ថា នៅ​ដើម​ខែ​មេសា
a date will be chosen to go fishing.
កាលបរិច្ឆេទនឹងត្រូវបានជ្រើសរើសដើម្បីទៅនេសាទ។
The sea ban has been on for four years.
ការហាមឃាត់ការធ្វើដំណើរតាមសមុទ្រមានរយៈពេលបួនឆ្នាំមកហើយ។
Is it real that they're suddenly lifting it?
តើវាជាការពិតទេដែលពួកគេកំពុងលើកវាឡើងភ្លាមៗ?
Is it real?
តើវាពិតទេ?
Of course it's real.
ជាការពិតណាស់វាជាការពិត។
This is a good thing.
នេះ​ជា​រឿង​ល្អ​មួយ។
Really.
ពិតជាមែន។
Listen.
ស្តាប់។
Quiet.
ស្ងាត់។
Everyone be quiet.
មនុស្សគ្រប់គ្នាស្ងាត់ស្ងៀម។
So everyone...
ដូច្នេះមនុស្សគ្រប់គ្នា...
now...
ឥឡូវនេះ...
put down the...
ដាក់ចុះ...
farm work in your hands.
ការងារកសិកម្មនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
Go home and...
ទៅផ្ទះវិញហើយ...
repair the boats,
ជួសជុលទូក,
weave the nets,
ត្បាញសំណាញ់
prepare for going out to sea.
ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការចេញទៅសមុទ្រ។
Okay?
យល់ព្រម?
Okay!
យល់ព្រម!
Go back and prepare well.
ត្រលប់មកវិញហើយរៀបចំខ្លួនឱ្យបានល្អ។
Then hurry up and prepare.
បន្ទាប់មកប្រញាប់ឡើង ហើយរៀបចំខ្លួន។
Heaven has opened its eyes!
ស្ថានសួគ៌បានបើកភ្នែកហើយ!
Repair the boats.
ជួសជុលទូក។
Let's go.
តោះទៅ។
Attention, fellow villagers.
បងប្អូនអ្នកភូមិអើយ សូមប្រុងប្រយ័ត្ន។
Repair your fishing boats.
ជួសជុលទូកនេសាទរបស់អ្នក។
Repair your fishing nets.
ជួសជុលសំណាញ់នេសាទរបស់អ្នក។
Wait for the notice to set sail.
រង់ចាំការជូនដំណឹងឱ្យចេញដំណើរ។
Is Master Ye home?
តើលោកគ្រូ Ye នៅផ្ទះទេ?
Who is it?
តើវាជាអ្នកណា?
Si Po.
អ្នកគឺជាថ្ងៃច័ន្ទ។
Looking for our Master.
កំពុងរកមើលចៅហ្វាយរបស់យើង។
What is it about?
តើវានិយាយអំពីអ្វី?
The sea ban is being lifted.
ការហាមឃាត់ការធ្វើដំណើរតាមសមុទ្រកំពុងត្រូវបានលើក។
I'm here to tell Master De.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីប្រាប់លោកគ្រូ ដេ។
Then what are they here for?
បន្ទាប់មកពួកគេនៅទីនេះដើម្បីអ្វី?
Mr. Fukuda is going door to door
លោក ហ្វូគូដា កំពុងដើរពីផ្ទះមួយទៅផ្ទះមួយ
to register the list of people going to sea.
ដើម្បីចុះឈ្មោះបញ្ជីមនុស្សដែលនឹងទៅសមុទ្រ។
In the future, what we catch at sea,
នាពេលអនាគត អ្វីដែលយើងចាប់បាននៅសមុទ្រ
those fish,
ត្រីទាំងនោះ
Mr. Fukuda will buy them all.
លោក ហ្វូគូដា នឹងទិញវាទាំងអស់។
Then wait a moment.
បន្ទាប់មករង់ចាំមួយភ្លែត។
I'll go tell the Master.
ខ្ញុំនឹងទៅប្រាប់លោកម្ចាស់។
Go.
ទៅ។
Not here.
មិនមែននៅទីនេះទេ។
Move aside.
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
Mr. Fukuda,
លោក ហ្វូគូដា
regarding Master Ye's situation,
ទាក់ទងនឹងស្ថានភាពរបស់លោកគ្រូ Ye
I know it all.
ខ្ញុំដឹងទាំងអស់។
Their family only has
គ្រួសាររបស់ពួកគេមានតែ
Longxia as the only young man.
ឡុងស៊ីយ៉ា ជាយុវជនតែម្នាក់គត់។
Just write him down.
គ្រាន់តែសរសេរគាត់ចុះ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Go to the next house and register quickly.
ទៅផ្ទះបន្ទាប់ហើយចុះឈ្មោះយ៉ាងលឿន។
Alright.
មិនអីទេ។
Old Li,
លីចាស់
take him there quickly.
នាំគាត់ទៅទីនោះយ៉ាងលឿន។
Right, right, right.
ត្រូវហើយ ត្រូវហើយ ត្រូវហើយ។
Let's go.
តោះទៅ។
I will... with Master Ye...
ខ្ញុំនឹង... ជាមួយលោកគ្រូយ៉េ...
explain a bit more.
ពន្យល់បន្ថែមបន្តិច។
You go first.
អ្នកទៅមុនគេ។
Let's go.
តោះទៅ។
Bingchen.
ប៊ីងឆេន។
Master De.
អនុបណ្ឌិត។
What's with all the gongs and drums?
ចុះ​គង​និង​ស្គរ​ទាំង​អស់​នោះ​មាន​រឿង​អ្វី​ដែរ?
The Japanese are lifting the sea ban.
ជនជាតិជប៉ុនកំពុងលើកបម្រាមធ្វើដំណើរតាមសមុទ្រ។
Master De.
អនុបណ្ឌិត។
The Japanese on the island
ជនជាតិជប៉ុននៅលើកោះនេះ
are secretly investigating
កំពុងស៊ើបអង្កេតដោយសម្ងាត់
who is raising pigeons.
អ្នកណាកំពុងចិញ្ចឹមសត្វព្រាប។
Where would my family get pigeons?
តើគ្រួសារខ្ញុំនឹងទិញសត្វព្រាបនៅឯណា?
The Japanese are very cunning.
ជនជាតិជប៉ុនមានល្បិចកលណាស់។
Better to be careful.
ប្រសើរជាងត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
This is that
នេះ​ហើយ​ជា​រឿង​នោះ
notice lifting the sea ban.
សេចក្តីជូនដំណឹងអំពីការលើកបម្រាមលើសមុទ្រ។
All right
មិនអីទេ
All right, you go ahead then
មិនអីទេ អ្នកបន្តទៅមុខទៀត
I'll take my leave
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក
What are you feeding with this corn?
តើអ្នកចិញ្ចឹមពោតនេះជាមួយអ្វី?
We eat it ourselves
យើងញ៉ាំវាដោយខ្លួនឯង
Don't you keep pigeons at home?
អ្នកមិនចិញ្ចឹមសត្វព្រាបនៅផ្ទះទេឬ?
Look for yourself
រកមើលខ្លួនឯង
See if we keep pigeons
ចាំមើលថាតើយើងចិញ្ចឹមសត្វព្រាបឬអត់
No, no
ទេ ទេ
No one keeps pigeons
គ្មានអ្នកណាចិញ្ចឹមសត្វព្រាបទេ
Then who in this village keeps pigeons?
បើដូច្នោះ តើអ្នកណានៅក្នុងភូមិនេះចិញ្ចឹមសត្វព្រាប?
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
No one does
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្វើទេ
Let's go
តោះទៅ
Dad
ប៉ា
You were looking for me?
អ្នកកំពុងរកខ្ញុំមែនទេ?
Yes
បាទ/ចាស៎
Tang Bingchen just came and said...
ថាង ប៊ីងឆេន ទើបតែមកដល់ ហើយនិយាយថា...
...that the Japanese have agreed...
...ដែល​ជនជាតិ​ជប៉ុន​បាន​យល់ព្រម...
...to let the villagers go to sea
...ដើម្បីឲ្យអ្នកភូមិទៅសមុទ្រ
I was just looking for you...
ខ្ញុំគ្រាន់តែស្វែងរកអ្នក...
...to talk about this
...ដើម្បីនិយាយអំពីរឿងនេះ
Just now at the village entrance...
ទើបតែមកដល់ច្រកចូលភូមិ...
...I saw the notice
...ខ្ញុំបានឃើញការជូនដំណឹង
The villagers are discussing it too
អ្នកភូមិក៏កំពុងពិភាក្សាគ្នាដែរ
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Dad
ប៉ា
Can we take this opportunity...
តើយើងអាចឆ្លៀតឱកាសនេះបានទេ...
...to move the Major out?
...ដើម្បី​បណ្តេញ​មេទ័ព​ចេញ?
And have Uncle over in Macau...
ហើយ​ឲ្យ​ពូ​ទៅ​លេង​នៅ​ម៉ាកាវ...
...pick him up
...លើកគាត់ឡើង
Should we send Uncle...
តើយើងគួរផ្ញើលោកពូ...
...a message?
...សារមួយ?
Actually, Tang Bingchen told me today...
តាមពិតទៅ Tang Bingchen បានប្រាប់ខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះថា...
...that the Japanese...
...ថាជនជាតិជប៉ុន...
...are investigating the pigeons
...កំពុងស៊ើបអង្កេតសត្វព្រាប
No wonder
គ្មានឆ្ងល់ទេ
Just now when I passed the village entrance...
ទើបតែ​ខ្ញុំ​ឆ្លងកាត់​ច្រកចូល​ភូមិ​ភ្លាម...
...I saw the Japanese asking questions
...ខ្ញុំបានឃើញជនជាតិជប៉ុនសួរសំណួរ
Luckily they don't suspect us yet
សំណាងល្អពួកគេមិនទាន់សង្ស័យយើងនៅឡើយទេ
But from now on...
ប៉ុន្តែចាប់ពីពេលនេះតទៅ...
...we must be careful
...យើងត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន
Okay
យល់ព្រម
Dad
ប៉ា
Then what about the Major?
បន្ទាប់មកចុះយ៉ាងណាចំពោះឧត្តមសេនីយ៍?
We must plan before we act
យើងត្រូវតែមានផែនការមុនពេលយើងធ្វើសកម្មភាព
Before the situation becomes clear...
មុនពេលស្ថានភាពច្បាស់លាស់...
...don't rush to tell your Uncle
...កុំប្រញាប់ប្រាប់ពូរបស់អ្នកអី
Let me think about it
ទុកឲ្យខ្ញុំគិតអំពីវា
All right
មិនអីទេ
Okay
យល់ព្រម
Sir
លោកម្ចាស់
Pack up immediately
វេចខ្ចប់ភ្លាមៗ
We're returning to Zhongshan now
យើងកំពុងត្រលប់ទៅ Zhongshan វិញឥឡូវនេះ
Yes, sir
បាទ/ចា៎ លោក
Your Excellency
ឯកឧត្តម
Mm
ម.ម.
The men we sent out have returned to report
បុរស​ដែល​យើង​បាន​បញ្ជូន​ចេញ​ទៅ​បាន​ត្រឡប់​មក​រាយការណ៍​វិញ​ហើយ
that early this morning,
ថានៅព្រឹកព្រលឹមនេះ
the master of Anlan Tang summoned
ម្ចាស់​នៃ​អាន់ឡានថាង​ត្រូវ​បាន​កោះហៅ
all the branch leaders for a meeting.
ថ្នាក់ដឹកនាំសាខាទាំងអស់សម្រាប់កិច្ចប្រជុំមួយ។
They haven't come out yet.
ពួកគេមិនទាន់ចេញមកនៅឡើយទេ។
Anlan Tang is quite active, isn't it?
អានឡាន ថាង ពិតជាសកម្មណាស់ មែនទេ?
Do we know what they are discussing?
តើយើងដឹងទេថាពួកគេកំពុងពិភាក្សាអំពីអ្វី?
Since we haven't yet
ចាប់តាំងពីយើងមិនទាន់
infiltrated their inner circle,
បានជ្រៀតចូលរង្វង់ខាងក្នុងរបស់ពួកគេ
it's not quite clear for now.
វាមិនទាន់ច្បាស់នៅឡើយទេសម្រាប់ពេលនេះ។
A few days ago,
កាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ
that group that appeared at Anlan Tang,
ក្រុមនោះដែលបានបង្ហាញខ្លួននៅ Anlan Tang
have you identified them?
តើអ្នកបានកំណត់អត្តសញ្ញាណពួកគេហើយឬនៅ?
According to preliminary findings,
យោងតាមការរកឃើញបឋម បានឲ្យដឹងថា
in recent days, Anlan Tang has indeed
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃថ្មីៗនេះ Anlan Tang ពិតជាបាន
seen the arrival of a group of mysterious figures.
បានឃើញការមកដល់នៃក្រុមមនុស្សអាថ៌កំបាំងមួយ។
The leader brought along
មេដឹកនាំបាននាំមកជាមួយ
a dozen guards dressed in black.
ឆ្មាំ​មួយ​ដប់​នាក់​ស្លៀកពាក់​ខ្មៅ។
Very imposing.
គួរឲ្យចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់។
Who are they?
តើពួកគេជានរណា?
We estimate they are from the mainland.
យើង​ប៉ាន់ស្មាន​ថា​ពួកគេ​មក​ពី​ដីគោក។
They might be related to the Chiang government.
ពួកគេ​អាច​មាន​ទំនាក់ទំនង​ជាមួយ​រដ្ឋាភិបាល​ឈៀង។
You say "estimate"?
អ្នកនិយាយថា "ប៉ាន់ស្មាន"?
Intelligence work absolutely does not allow
ការងារស៊ើបការណ៍សម្ងាត់មិនអនុញ្ញាតឲ្យធ្វើដាច់ខាត
the use of such terms.
ការប្រើប្រាស់ពាក្យបែបនេះ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
I will go verify it immediately.
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទៀងផ្ទាត់វាភ្លាមៗ។
Oshima Hiroshi of the 6th Air Base
អូស៊ីម៉ា ហ៊ីរ៉ូស៊ី នៃមូលដ្ឋានទ័ពអាកាសទី៦
is a very strong-willed man.
គឺជាបុរសដែលមានឆន្ទៈខ្ពស់។
Unless things are extremely difficult,
លុះត្រាតែអ្វីៗពិបាកខ្លាំងពេក
he would not ask for our help.
គាត់​មិន​ព្រម​សុំ​ជំនួយ​ពី​យើង​ទេ។
Can't you find a way
តើអ្នកមិនអាចរកផ្លូវឃើញទេ?
inside Anlan Tang?
នៅខាងក្នុង Anlan Tang?
There is a candidate
មានបេក្ខជនម្នាក់
I was just about to report to you.
ខ្ញុំ​ហៀប​នឹង​រាយការណ៍​ជូន​អ្នក។
You should have said so earlier.
អ្នកគួរតែនិយាយដូច្នេះពីមុន។
Who is he?
តើគាត់ជានរណា?
This man is called Rat.
បុរសម្នាក់នេះមានឈ្មោះថា រ៉ាត។
He used to be in the Yashan area of the 8th District,
គាត់ធ្លាប់នៅតំបន់យ៉ាសាននៃស្រុកទី៨
the most famous hooligan.
អ្នកបះបោរដ៏ល្បីល្បាញបំផុត។
Not only is he dark-skinned,
គាត់មិនត្រឹមតែមានស្បែកខ្មៅប៉ុណ្ណោះទេ
but his methods are ruthless and his heart even blacker.
ប៉ុន្តែវិធីសាស្រ្តរបស់គាត់គឺឃោរឃៅ ហើយចិត្តរបស់គាត់កាន់តែខ្មៅងងឹតទៅទៀត។
After we occupied the 8th District,
បន្ទាប់ពីយើងបានកាន់កាប់ស្រុកទី ៨
he defected to
គាត់បានបោះបង់ចោល
Yuan Dai's 3rd Column,
ជួរឈរទី 3 របស់យានដាយ
and developed excellent marksmanship.
និងបានអភិវឌ្ឍជំនាញបាញ់ប្រហារដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
But later, he couldn't stand
ប៉ុន្តែក្រោយមកគាត់មិនអាចទ្រាំទ្របាន
the constraints of the 3rd Column.
ការរឹតបន្តឹងនៃជួរឈរទី 3 ។
He ran away to Macau.
គាត់បានរត់គេចខ្លួនទៅម៉ាកាវ។
Ye Zhaogeng saved him.
Ye Zhaoeng បានជួយសង្គ្រោះគាត់។
Now he is under Anlan Tang,
ឥឡូវនេះគាត់ស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់ Anlan Tang
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
Ye Zhaogeng valued his precise marksmanship
យ៉េ ចាវហ្គិន ឲ្យតម្លៃទៅលើជំនាញបាញ់ប្រហារដ៏ច្បាស់លាស់របស់គាត់
and saw him as useful,
ហើយ​ឃើញ​គាត់​មាន​ប្រយោជន៍
so he gave him a position
ដូច្នេះគាត់បានផ្តល់តំណែងឱ្យគាត់
as a branch leader.
ក្នុងនាមជាអ្នកដឹកនាំសាខា។
Currently,
បច្ចុប្បន្ន,
he manages Anlan Tang's
គាត់គ្រប់គ្រង Anlan Tang's
fishing boats and pier affairs.
ទូកនេសាទ និងកិច្ចការផែ។
In that case,
ក្នុងករណីនោះ
this man is somewhat dangerous.
បុរសនេះមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លះ។
Is he loyal to Anlan Tang?
តើគាត់ស្មោះត្រង់នឹង Anlan Tang ទេ?
Ye Zhaogeng cares for him greatly,
យេ ចាវហ្គិន យកចិត្តទុកដាក់ចំពោះគាត់យ៉ាងខ្លាំង
and he only listens to
ហើយគាត់គ្រាន់តែស្តាប់
Ye Zhaogeng's orders.
បញ្ជារបស់ Ye Zhaoeng ។
Why do you think this man
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាបុរសម្នាក់នេះ
can be won over by us?
តើអាចយកឈ្នះយើងបានទេ?
Although loyal,
ទោះបីជាមានចិត្តស្មោះត្រង់ក៏ដោយ
he smokes opium,
គាត់ជក់អាភៀន
likes women,
ចូលចិត្តស្ត្រី,
and gambles frequently.
និងលេងល្បែងស៊ីសងជាញឹកញាប់។
He currently owes the Yongli Casino
បច្ចុប្បន្នគាត់ជំពាក់បំណុលកាស៊ីណូយ៉ុងលី
a gambling debt of 200,000 yuan.
បំណុលល្បែងស៊ីសងចំនួន ២០០,០០០ យ័ន។
He still has quite a few weaknesses.
គាត់នៅតែមានចំណុចខ្សោយមួយចំនួន។
Mm.
ម.ម.
Good.
ល្អ។
Take the action squad to
នាំក្រុមសកម្មភាពទៅ
thoroughly monitor
តាមដានយ៉ាងហ្មត់ចត់
Anlan Tang and the Military Intelligence's Macau Station.
អានឡាន ថាង និងស្ថានីយ៍ម៉ាកាវរបស់ចារកម្មយោធា។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Also,
ផងដែរ
go to Yongli Casino immediately,
ទៅកាស៊ីណូយ៉ុងលីភ្លាមៗ
transfer all of Rat's gambling debts
ផ្ទេរបំណុលល្បែងស៊ីសងទាំងអស់របស់ Rat
to our name,
ដល់ឈ្មោះរបស់យើង
and secure this man.
និងធានាបុរសម្នាក់នេះ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Who is in charge of this ward?
តើអ្នកណាជាអ្នកទទួលខុសត្រូវលើវួដនេះ?
Dr. Ozu.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត អូហ្ស៊ូ។
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Keep watch outside.
រក្សាការប្រុងប្រយ័ត្ននៅខាងក្រៅ។
I need a word with him.
ខ្ញុំត្រូវការនិយាយជាមួយគាត់។
Witt.
វីត។
Don't move.
កុំ​រើ​។
Feeling any better?
មានអារម្មណ៍ធូរស្រាលជាងមុនទេ?
Much better.
ប្រសើរជាងច្រើន។
I received news.
ខ្ញុំបានទទួលព័ត៌មាន។
The second Believer...
អ្នកជឿទីពីរ...
...died in the crash.
...បានស្លាប់នៅក្នុងគ្រោះថ្នាក់។
Tomorrow we'll have a chance...
ថ្ងៃស្អែកយើងនឹងមានឱកាស...
...to leave Sanzao Island.
...ចាកចេញពីកោះសាន់ហ្សាវ។
I planned to take you with me.
ខ្ញុំបានគ្រោងនឹងនាំអ្នកទៅជាមួយខ្ញុំ។
But in your current condition...
ប៉ុន្តែក្នុងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក...
...rash action would only...
...សកម្មភាព​ប្រញាប់ប្រញាល់​នឹង​គ្រាន់តែ...
...put you in greater danger.
...ធ្វើឱ្យអ្នកตกอยู่ในอันตรายកាន់តែខ្លាំង។
So I think...
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថា...
...I should send the intel out first.
...ខ្ញុំគួរតែផ្ញើព័ត៌មានចេញជាមុនសិន។
When you're better...
ពេលអ្នកប្រសើរជាង...
...I'll find a way...
...ខ្ញុំនឹងរកវិធី...
...to get you off the island.
...ដើម្បី​ឲ្យ​អ្នក​ចេញ​ពី​កោះ។
How will you send it?
តើអ្នកនឹងផ្ញើវាដោយរបៀបណា?
I'll use the investigation...
ខ្ញុំនឹងប្រើការស៊ើបអង្កេត...
...of the Osumi Mineo crash site...
...នៃកន្លែងធ្លាក់យន្តហោះ Osumi Mineo...
...to go to Huangyang Mountain.
...ទៅ​កាន់​ភ្នំ Huangyang។
Our people will be...
ប្រជាជនយើងនឹង...
...lying in wait there.
...កំពុង​រង់ចាំ​នៅ​ទីនោះ។
There will be a firefight.
នឹងមានការបាញ់កាំភ្លើង។
In the chaos...
នៅក្នុងភាពច្របូកច្របល់...
...I'll hand the intel to our people.
...ខ្ញុំនឹងប្រគល់ព័ត៌មាននេះទៅឱ្យប្រជាជនរបស់យើង។
The content is on pages 24 to 34.
ខ្លឹមសារមាននៅទំព័រ ២៤ ដល់ ៣៤។
Get it out safely.
យកវាចេញដោយសុវត្ថិភាព។
Send it to Quzhou Airport.
ផ្ញើវាទៅអាកាសយានដ្ឋាន Quzhou ។
But you must promise me one thing.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែសន្យានឹងខ្ញុំរឿងមួយ។
If something goes wrong...
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី...
...you must detonate it immediately.
...អ្នកត្រូវតែបំផ្ទុះវាភ្លាមៗ។
I promise.
ខ្ញុំសន្យា។
Aren't you worried I'll take it...
អ្នកមិនបារម្ភទេឬថាខ្ញុំនឹងយកវាទៅ...
...and never come back?
...ហើយមិនដែលត្រលប់មកវិញទេឬ?
See you later.
ជួបគ្នាពេលក្រោយ។
Who is in charge?
តើអ្នកណាជាអ្នកទទួលបន្ទុក?
Sir.
លោកម្ចាស់។
It is I.
គឺខ្ញុំ។
I need a doctor...
ខ្ញុំត្រូវការគ្រូពេទ្យ...
...to come with me tomorrow...
...មកជាមួយខ្ញុំនៅថ្ងៃស្អែក...
...on a mission.
...កំពុងបំពេញបេសកកម្ម។
We have already received...
យើងបានទទួលរួចហើយ...
...orders from HQ.
... ការបញ្ជាទិញពីទីស្នាក់ការកណ្តាល។
We are arranging a doctor.
យើងកំពុងរៀបចំគ្រូពេទ្យ។
Which one is Dr. Ozu?
តើ​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Ozu ជា​នរណា?
I am.
ខ្ញុំជា។
We've met.
យើងបានជួបហើយ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Very well.
ល្អណាស់។
Assign him.
ចាត់តាំងគាត់។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Dr. Ozu will go.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Ozu នឹងទៅ។
Tomorrow morning...
ព្រឹកស្អែក...
...report to the Airport Garrison.
...រាយការណ៍ទៅកាន់យោធភូមិភាគអាកាសយានដ្ឋាន។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Not bad, Dr. Ozu.
មិន​អាក្រក់​ទេ លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Ozu។
Catching the Colonel's eye.
ចាប់ភ្នែកវរសេនីយ៍ឯក។
But if you leave, your patients...
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកចាកចេញ អ្នកជំងឺរបស់អ្នក...
...especially that Private...
...ជាពិសេសឯកជននោះ ...
...named Jiexin, what about him?
...ឈ្មោះ ជីស៊ីន ចុះគាត់វិញ?
I'll only be away for a few days.
ខ្ញុំនឹងនៅឆ្ងាយតែប៉ុន្មានថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
I'll ask Nurse Tang...
ខ្ញុំនឹងសួរគិលានុបដ្ឋាយិកា Tang...
...to look after him.
...ដើម្បីមើលថែគាត់។
All right.
មិនអីទេ។
Get back to work.
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Let's talk inside.
ចូរយើងនិយាយគ្នានៅខាងក្នុង។
Use your memory.
ប្រើការចងចាំរបស់អ្នក។
Take pages twenty-four to thirty-four,
យកទំព័រម្ភៃបួនដល់សាមសិបបួន
and memorize all their content.
និងទន្ទេញចាំខ្លឹមសារទាំងអស់របស់ពួកគេ។
It must be accurate.
វាត្រូវតែត្រឹមត្រូវ។
Down to every single line.
ចុះក្រោមទៅគ្រប់បន្ទាត់នីមួយៗ។
Every single word.
រាល់ពាក្យតែមួយ។
Then what is this for?
បន្ទាប់មកតើនេះសម្រាប់អ្វី?
I've looked at it.
ខ្ញុំបានមើលវាហើយ។
The first nine pages seem to hide a
ទំព័រប្រាំបួនដំបូងហាក់ដូចជាលាក់បាំង
wireless beacon for the plane's landing.
សញ្ញាឥតខ្សែសម្រាប់ចុះចតយន្តហោះ។
The last page hides the plane's
ទំព័រចុងក្រោយលាក់យន្តហោះ
codes and call signs.
លេខកូដ និងសញ្ញាហៅ។
Remember, for tomorrow's operation,
ចងចាំថា សម្រាប់ប្រតិបត្តិការថ្ងៃស្អែក
in case something goes wrong,
ក្នុងករណីមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី
all the intelligence
បញ្ញាទាំងអស់
must be carried out in your head.
ត្រូវតែអនុវត្តនៅក្នុងក្បាលរបស់អ្នក។
You just said,
អ្នកទើបតែនិយាយថា
"in case something goes wrong,"
«ក្នុងករណីមានអ្វីមួយខុសប្រក្រតី»
what does that mean?
តើ​នោះ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
I said "in case."
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា «ក្នុង​ករណី»។
I don't want that to happen.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យរឿងនោះកើតឡើងទេ។
I hope you'll be safe and sound.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាព និងមានសុខភាពល្អ។
I hope I'll be okay too.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំនឹងមិនអីទេដែរ។
I promise you,
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នកថា
I'll do my best to protect myself,
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីការពារខ្លួនខ្ញុំ
complete the mission,
បំពេញបេសកកម្ម,
and come back to you as soon as possible.
ហើយត្រលប់មករកអ្នកវិញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
But I have to say it again.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែនិយាយវាម្តងទៀត។
If tomorrow,
បើថ្ងៃស្អែក
something goes wrong on my end,
មានអ្វីមួយខុសប្រក្រតីនៅខាងខ្ញុំ
remember,
ចងចាំ
do whatever it takes
ធ្វើអ្វីដែលវាត្រូវការ
to get the intelligence
ដើម្បីទទួលបានបញ្ញា
into the hands of someone you trust.
ទៅក្នុងដៃរបស់នរណាម្នាក់ដែលអ្នកទុកចិត្ត។
Complete our mission.
បំពេញបេសកកម្មរបស់យើង។
Can you do that?
តើអ្នកអាចធ្វើបែបនោះបានទេ?
You must do it.
អ្នកត្រូវតែធ្វើវា។
You have the afternoon and evening.
អ្នកមានពេលរសៀល និងពេលល្ងាច។
I'm going to the Anti-Aircraft Squadron now
ខ្ញុំនឹងទៅកងអនុសេនាធំប្រឆាំងយន្តហោះឥឡូវនេះ
to arrange things for tomorrow.
ដើម្បីរៀបចំរបស់របរសម្រាប់ថ្ងៃស្អែក។
I'll come get the Bible before the operation.
ខ្ញុំនឹងមកយកព្រះគម្ពីរមុនពេលវះកាត់។
Darn it
វ៉ៃវាទៅ
This Wumu Ichiro
នេះ វូមូ អ៊ីឈីរ៉ូ
is really pushing his luck
ពិតជាកំពុងជំរុញសំណាងរបស់គាត់មែន
Captain
ប្រធានក្រុម
If I had been there
ប្រសិនបើខ្ញុំបាននៅទីនោះ
I would have jammed my gun
ខ្ញុំ​នឹង​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​កាំភ្លើង​របស់​ខ្ញុំ​ជាប់​គាំង
into that woman and Kewen's mouths
ចូលទៅក្នុងមាត់ស្ត្រីនោះ និងមាត់របស់ Kewen
and seen if he still argued
ហើយបានឃើញថាតើគាត់នៅតែប្រកែកឬអត់
Captain
ប្រធានក្រុម
The opponent is stronger than we imagined
គូប្រជែងខ្លាំងជាងអ្វីដែលយើងស្រមៃទៅទៀត
And his public identity
និងអត្តសញ្ញាណសាធារណៈរបស់គាត់
seems to be our current
ហាក់ដូចជាបច្ចុប្បន្នរបស់យើង
biggest obstacle
ឧបសគ្គធំបំផុត
Report
រាយការណ៍
Telegram from Macau, China
ទូរលេខពីម៉ាកាវ ប្រទេសចិន
Dismissed
បាន​បដិសេធ
From the Macau, China Tokko
ពីម៉ាកាវ ប្រទេសចិន
Colonel Eizawa sent a wire
វរសេនីយ៍ឯក Eizawa បានផ្ញើខ្សែមួយ
A group has appeared in Macau, China
ក្រុមមួយបានបង្ហាញខ្លួននៅទីក្រុងម៉ាកាវ ប្រទេសចិន
of rather mysterious figures
នៃតួលេខអាថ៌កំបាំងណាស់
This group went to Anlan Tang
ក្រុមនេះបានទៅ Anlan Tang
They were very imposing
ពួកគេពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់
The leader had over a dozen guards
មេដឹកនាំមានឆ្មាំជាងដប់នាក់
Does this group have any connection
តើក្រុមនេះមានទំនាក់ទំនងអ្វីទេ
to our base?
ដល់មូលដ្ឋានរបស់យើង?
This group seems to be Juntong personnel
ក្រុមនេះហាក់ដូចជាបុគ្គលិករបស់ Juntong
But today, this group suddenly disappeared
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះ ក្រុមនេះស្រាប់តែបាត់ខ្លួន
It seems they returned to Zhongshan territory
វាហាក់ដូចជាពួកគេបានត្រឡប់ទៅទឹកដី Zhongshan វិញ
Captain
ប្រធានក្រុម
I think this group
ខ្ញុំគិតថាក្រុមនេះ
is definitely linked to the two people
ពិតជាមានទំនាក់ទំនងជាមួយមនុស្សទាំងពីរនាក់
who smuggled onto the island from Anlan Tang
ដែលបានលួចចូលកោះពី Anlan Tang
Why did they return to Zhongshan?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេត្រឡប់ទៅ Zhongshan វិញ?
Sasaki
សាសាគី
Yes
បាទ/ចាស៎
Go check with the Base Operations Section
ទៅពិនិត្យជាមួយផ្នែកប្រតិបត្តិការមូលដ្ឋាន
if in the past two days within Zhongshan
ប្រសិនបើក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃកន្លងមកនេះនៅក្នុង Zhongshan
we have had any operations
យើងធ្លាប់មានប្រតិបត្តិការណាមួយ
Yes
បាទ/ចាស៎
Tomorrow morning
ព្រឹកស្អែក
we will take a boat from the Patrol Boat Detachment
យើងនឹងជិះទូកមួយពីក្រុមនាវាល្បាត
via the Niwan secret passage
តាមរយៈផ្លូវគ្មានអាថ៌កំបាំង
Finally
ជាចុងក្រោយ
we will arrive near Dachikan
យើងនឹងមកដល់ជិត Dachikan
and land there
ហើយចុះចតនៅទីនោះ
Then proceed on foot to
បន្ទាប់មកបន្តដំណើរដោយថ្មើរជើងទៅកាន់
the crash site on Huangyang Mountain
កន្លែងធ្លាក់យន្តហោះនៅលើភ្នំ Huangyang
Commander Fujita
មេបញ្ជាការ ហ្វូជីតា
specifically for this operation
ជាពិសេសសម្រាប់ប្រតិបត្តិការនេះ
has equipped us with a radio
បានបំពាក់យើងជាមួយវិទ្យុមួយ
a radio operator
ប្រតិបត្តិករវិទ្យុ
and a team doctor
និងគ្រូពេទ្យក្រុម
I hope everyone
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាមនុស្សគ្រប់គ្នា
will be fully prepared
នឹងត្រូវបានរៀបចំយ៉ាងពេញលេញ
One more thing
រឿងមួយទៀត
I must emphasize to you that
ខ្ញុំត្រូវតែសង្កត់ធ្ងន់ចំពោះអ្នកថា
before the operation
មុនពេលប្រតិបត្តិការ
any news regarding this operation
ព័ត៌មានណាមួយទាក់ទងនឹងប្រតិបត្តិការនេះ
must not be revealed to
មិនត្រូវបង្ហាញឱ្យឃើញ
any of the participants
អ្នកចូលរួមណាមួយ
The time to convey orders is
ពេលវេលាដើម្បីបញ្ជូនការបញ្ជាទិញគឺ
after boarding tomorrow morning
បន្ទាប់ពីឡើងយន្តហោះនៅព្រឹកស្អែក
Is that clear?
តើវាច្បាស់ទេ?
Yes
បាទ/ចាស៎
Dismissed
បាន​បដិសេធ
Colonel
វរសេនីយ៍ឯក
Thank you very much, Sir,
អរគុណច្រើនលោកម្ចាស់
for your trust in us.
ចំពោះការជឿទុកចិត្តរបស់អ្នកមកលើយើងខ្ញុំ។
Oh.
អូ!
My squadron
កងអនុសេនាធំរបស់ខ្ញុំ
since transferring from Taiwan, China to the 6th Air Base,
ចាប់តាំងពីផ្ទេរពីតៃវ៉ាន់ ប្រទេសចិន ទៅកាន់មូលដ្ឋានទ័ពអាកាសទី 6
the men haven't taken a single step
បុរសៗមិនបានបោះជំហានមួយជំហានទេ
off this small island.
ចេញពីកោះតូចមួយនេះ។
Thank you very much, Colonel,
សូមអរគុណច្រើន, វរសេនីយ៍ឯក,
for giving us this opportunity.
សម្រាប់ការផ្តល់ឱកាសនេះដល់យើង។
I can see that.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញរឿងនោះ។
After receiving the mission,
បន្ទាប់ពីទទួលបានបេសកកម្មរួចមក ឯ.
the officers were all very excited.
មន្ត្រីទាំងអស់មានការរំភើបយ៉ាងខ្លាំង។
Tomorrow might be tough for everyone.
ថ្ងៃស្អែកអាចជាថ្ងៃដ៏លំបាកសម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
The crash site is halfway up the mountain.
កន្លែងធ្លាក់យន្តហោះស្ថិតនៅពាក់កណ្តាលភ្នំ។
There is a difficult mountain path to traverse.
មានផ្លូវឡើងភ្នំដ៏លំបាកមួយដែលត្រូវឆ្លងកាត់។
So prepare plenty of
ដូច្នេះត្រូវរៀបចំឱ្យបានច្រើន
tools for clearing the path.
ឧបករណ៍សម្រាប់សម្អាតផ្លូវ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
I'll tell them to get ready.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ពួកគេឱ្យត្រៀមខ្លួន។
After arriving at the crash site,
ក្រោយ​ពី​មក​ដល់​កន្លែង​កើតហេតុ​រួច​មក
set up sentries around the perimeter.
រៀបចំឆ្មាំជុំវិញបរិវេណ។
We will conduct an on-site investigation.
យើងនឹងធ្វើការស៊ើបអង្កេតនៅនឹងកន្លែង។
So ensure the investigation tools
ដូច្នេះត្រូវប្រាកដថាឧបករណ៍ស៊ើបអង្កេត
are also fully prepared.
ក៏ត្រូវបានរៀបចំយ៉ាងពេញលេញផងដែរ។
How long do we need to stay
តើយើងត្រូវស្នាក់នៅរយៈពេលប៉ុន្មាន
at the crash site?
នៅកន្លែងគ្រោះថ្នាក់?
According to my plan,
តាមផែនការរបស់ខ្ញុំ ប.
just one day.
គ្រាន់តែមួយថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
We withdraw by evening.
យើងដកថយនៅពេលល្ងាច។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
I'll go instruct them.
ខ្ញុំនឹងទៅណែនាំពួកគេ។
Mm.
ម.ម.
Captain Akino.
ប្រធានក្រុម អាគីណូ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Thank you for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
Seeing the ink on Akino Kawami's glove,
ពេលឃើញទឹកថ្នាំនៅលើស្រោមដៃរបស់ Akino Kawami
Wumu realized
វូមូ បានដឹង
that not only was the Police Battalion
ថាមិនត្រឹមតែកងវរសេនាធំប៉ូលីសប៉ុណ្ណោះទេ
relentlessly pursuing him,
ដេញតាមគាត់ដោយឥតឈប់ឈរ
but even the outwardly gentle Fujita
ប៉ុន្តែសូម្បីតែ Fujita ដែលសុភាពរាបសារក៏ដោយ
was acting in the shadows.
បានធ្វើសកម្មភាពនៅក្នុងស្រមោល។
However, for Fujita,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ សម្រាប់លោក Fujita
compared to Wumu's identity,
បើប្រៀបធៀបទៅនឹងអត្តសញ្ញាណរបស់ Wumu
he was more afraid the Palace special envoy's
គាត់ខ្លាចជាងនេះទៅទៀតចំពោះបេសកជនពិសេសរបស់វិមាន
investigation into Osumi Mineo's death
ការស៊ើបអង្កេតលើការស្លាប់របស់ Osumi Mineo
would bring him
នឹងនាំគាត់
unpredictable trouble.
បញ្ហាដែលមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
Where do you think that person from the cave
តើអ្នកគិតថាមនុស្សនោះមកពីរូងភ្នំនៅឯណា?
is hiding right now?
កំពុងលាក់ខ្លួនឥឡូវនេះ?
I'm not sure where he might be hiding.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាគាត់អាចលាក់ខ្លួននៅឯណាទេ។
Please.
សូម។
Thanks.
អរគុណ។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
what feels very obvious is that
អ្វីដែលមានអារម្មណ៍ច្បាស់ណាស់នោះគឺថា
it seems this American
វាហាក់ដូចជាជនជាតិអាមេរិកម្នាក់នេះ
is right under our noses,
គឺស្ថិតនៅក្រោមច្រមុះរបស់យើង
yet we just can't catch him.
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចចាប់គាត់បានទេ។
If that
ប្រសិនបើនោះ
small smuggling boat from Macau, China
ទូក​រត់ពន្ធ​តូច​មួយ​មកពី​ម៉ាកាវ ប្រទេស​ចិន
came to pick up that downed American,
បានមកយកជនជាតិអាមេរិកដែលដួលនោះ
after this failed operation,
បន្ទាប់ពីប្រតិបត្តិការបរាជ័យនេះ
they will definitely have
ពួកគេពិតជានឹងមាន
a next attempt.
ការប៉ុនប៉ងបន្ទាប់។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
arranging such an action will be urgent.
ការរៀបចំសកម្មភាពបែបនេះនឹងជារឿងបន្ទាន់។
Captain,
ប្រធានក្រុម
are you saying
តើអ្នកកំពុងនិយាយមែនទេ?
the Juntong operation from Macau, China today
ប្រតិបត្តិការ Juntong ពីម៉ាកាវ ប្រទេសចិនសព្វថ្ងៃនេះ
is related to
គឺទាក់ទងនឹង
this American on our island?
ជនជាតិអាមេរិកម្នាក់នេះនៅលើកោះរបស់យើង?
It's hard to say right now.
វាពិបាកនិយាយណាស់ឥឡូវនេះ។
It looks like
វាមើលទៅដូចជា
between the island and Macau, China,
រវាងកោះនេះ និងម៉ាកាវ ប្រទេសចិន
there is a very close
មានភាពជិតស្និទ្ធខ្លាំងណាស់
communication channel.
ឆានែលទំនាក់ទំនង។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
Huangyang Mountain is just ahead.
ភ្នំហួងយ៉ាងគឺនៅខាងមុខ។
Prepare to go ashore.
ត្រៀមខ្លួនដើម្បីទៅច្រាំង។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Tell everyone.
ប្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Prepare to go ashore.
ត្រៀមខ្លួនដើម្បីទៅច្រាំង។
Have you been to this place before?
តើអ្នកធ្លាប់ទៅកន្លែងនេះពីមុនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Are you familiar with the terrain?
តើអ្នកស្គាល់ដីឡូតិ៍ទេ?
Are you all locals?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាជាអ្នកស្រុកទេ?
Yes, we are.
មែនហើយ យើងជា។
Commander Yuan.
មេបញ្ជាការ យួន។
Here.
នៅទីនេះ។
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
Have the brothers set up an ambush at...
ឲ្យបងប្អូនបង្កើតក្រុមវាយឆ្មក់នៅ...
...this location.
...ទីតាំងនេះ។
Let the Japs in.
អនុញ្ញាតឱ្យជនជាតិជប៉ុនចូល។
After the Japs enter...
បន្ទាប់ពីជនជាតិជប៉ុនចូលមក...
I have one requirement.
ខ្ញុំមានតម្រូវការមួយ។
Don't seek to wipe them out.
កុំព្យាយាមកម្ចាត់ពួកគេចោល។
Just scatter them.
គ្រាន់តែខ្ចាត់ខ្ចាយពួកគេ។
Scatter them?
ខ្ចាត់ខ្ចាយពួកវា?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Chief Shen.
នាយ សេន។
The Japs' firepower...
កម្លាំងបាញ់របស់ជប៉ុន...
...is much stronger than ours.
... វាខ្លាំងជាងយើងទៅទៀត។
What if we can't scatter them?
ចុះបើយើងមិនអាចខ្ចាត់ខ្ចាយពួកវាបាន?
My current intelligence...
បញ្ញា​បច្ចុប្បន្ន​របស់ខ្ញុំ...
...doesn't say how many Japs are coming.
...មិន​បាន​និយាយ​ថា​មាន​ជនជាតិ​ជប៉ុន​ប៉ុន្មាន​នាក់​កំពុង​មក​ទេ។
Anyway, deploy as many men...
យ៉ាងណាក៏ដោយ ដាក់ពង្រាយបុរសឱ្យបានច្រើនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន...
...as possible.
...តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
We must overwhelm them with our momentum.
យើងត្រូវតែយកឈ្នះពួកគេដោយសន្ទុះរបស់យើង។
How many men can you mobilize?
តើអ្នកអាចចល័តបុរសបានប៉ុន្មាននាក់?
The Provisional Seventh Detachment...
កងពលតូច​ទីប្រាំពីរ​បណ្ដោះអាសន្ន...
...the Communist troop I mentioned.
...កងទ័ពកុម្មុយនិស្តដែលខ្ញុំបានលើកឡើង។
Should we call them over too?
តើយើងគួរហៅពួកគេមកលេងដែរទេ?
Forget about that.
ភ្លេចរឿងនោះទៅ។
This is a classified operation.
នេះជាប្រតិបត្តិការសម្ងាត់។
Don't let them participate.
កុំ​ឲ្យ​ពួកគេ​ចូលរួម។
Apart from them...
ក្រៅពីពួកគេ...
...how many men can come?
...តើ​បុរស​អាច​មក​បាន​ប៉ុន្មាន​នាក់?
Besides the Provisional Seventh Detachment...
ក្រៅពីកងពលទីប្រាំពីរបណ្ដោះអាសន្ន...
...the Fifth and Sixth Detachments have arrived.
...ក្រុមទីប្រាំ និងទីប្រាំមួយបានមកដល់ហើយ។
The Fourth and Eighth Detachments...
កងពលទីបួន និងទីប្រាំបី...
...are on their way.
...កំពុង​នៅ​លើ​ផ្លូវ​របស់​ពួកគេ។
They'll arrive very soon.
ពួកគេនឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
How many men?
បុរសប៉ុន្មាននាក់?
Don't worry.
កុំបារម្ភអី។
At least a few hundred.
យ៉ាងហោចណាស់ពីរបីរយ។
Hmm.
ហ៊ឺម។
Fine.
ល្អ។
Go arrange it quickly.
ចូរ​ទៅ​រៀបចំ​វា​ឲ្យ​បាន​លឿន។
I'll go check the terrain.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យមើលដី។
Okay.
យល់ព្រម។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
I asked the Base Operations Section.
ខ្ញុំបានសួរផ្នែកប្រតិបត្តិការមូលដ្ឋាន។
At nine o'clock this morning...
នៅម៉ោងប្រាំបួនព្រឹកនេះ...
...Colonel Wumu led some men...
...វរសេនីយ៍ឯក វូមូ បានដឹកនាំបុរសមួយចំនួន...
...to the Huangyang Mountain area.
...ទៅកាន់តំបន់ភ្នំហួងយ៉ាង។
To the site of Admiral Osumi's crash...
ទៅកាន់កន្លែងដែលនាវាចម្បាំង Admiral Osumi ធ្លាក់...
...to re-survey and measure it.
...ដើម្បីស្ទង់មតិឡើងវិញ និងវាស់វែងវា។
Wait, wait, wait.
ចាំ, ចាំ, ចាំ។
Are you joking?
តើអ្នកកំពុងលេងសើចមែនទេ?
Sasaki.
សាសាគី។
Does Commander Fujita know about this?
តើមេបញ្ជាការ Fujita ដឹងអំពីរឿងនេះទេ?
It was approved by the Commander.
វាត្រូវបានអនុម័តដោយមេបញ្ជាការ។
Approved?
យល់ព្រម?
What a coincidence.
ចៃដន្យ​មែន។
The Juntong agents...
ភ្នាក់ងារ Juntong...
...rushed back to Zhongshan from Macau.
...ប្រញាប់ប្រញាល់ត្រឡប់ទៅ Zhongshan ពីម៉ាកាវវិញ។
Our special envoy...
អ្នកតំណាងពិសេសរបស់យើង...
...is also rushing to Zhongshan from the island.
...ក៏កំពុងប្រញាប់ប្រញាល់ទៅកាន់ Zhongshan ពីកោះនេះដែរ។
Captain.
ប្រធានក្រុម។
Then what should we do?
បន្ទាប់មកតើយើងគួរធ្វើអ្វី?
What exactly are they doing there?
តើពួកគេកំពុងធ្វើអ្វីពិតប្រាកដនៅទីនោះ?
Could it be that...
តើវាអាចទៅរួចទេដែលថា...
...we should go to Huangyang Mountain too?
...យើងគួរតែទៅភ្នំហួងយ៉ាងដែរមែនទេ?
The mantis stalks the cicada...
សត្វ​ម៉ាទីស​ដេញ​តាម​សត្វ​ស៊ីកាដា...
...with the oriole behind.
...ជាមួយ​សត្វ​អូរីយ៉ូល​នៅ​ពីក្រោយ។
Exactly.
ពិតប្រាកដណាស់។
We are the oriole.
យើងជាសត្វអូរីយ៉ូល។
Understood.
យល់ហើយ។
Sasaki.
សាសាគី។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
There is one more crucial matter.
មាន​បញ្ហា​សំខាន់​មួយ​ទៀត។
Understood.
យល់ហើយ។
What exactly are they doing there?
តើពួកគេកំពុងធ្វើអ្វីពិតប្រាកដនៅទីនោះ?
Report.
រាយការណ៍។
Report, Excellency.
រាយការណ៍ជូន ឯកឧត្តម។
The crash site is just ahead.
កន្លែង​គ្រោះថ្នាក់​គឺ​នៅ​ខាង​មុខ​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
Good.
ល្អ។
How is it going?
តើ​វា​ដំណើរការ​យ៉ាង​ដូចម្តេច​ដែរ?
Sir.
លោកម្ចាស់។
It's almost ready.
វាជិតរួចរាល់ហើយ។
Over there.
នៅទីនោះ។
Add another machine gun.
បន្ថែមកាំភ្លើងយន្តមួយទៀត។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Deploy another squad over there.
ដាក់ពង្រាយក្រុមមួយទៀតនៅទីនោះ។
Chief Shen.
នាយ សេន។
That is the plane's crash site.
នោះជាកន្លែងដែលយន្តហោះធ្លាក់។
Coming up from the foot of the mountain.
ឡើងមកពីជើងភ្នំ។
Is that the only road?
តើនោះជាផ្លូវតែមួយគត់មែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
To enter this valley.
ដើម្បីចូលទៅក្នុងជ្រលងភ្នំនេះ។
That is the only road.
នោះជាផ្លូវតែមួយគត់។
Pass on my order.
ប្រគល់ការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ។
After the Japanese enter the encirclement,
បន្ទាប់ពីកងទ័ពជប៉ុនចូលទៅក្នុងការឡោមព័ទ្ធ
our men are only allowed to kill Japanese soldiers.
បុរសរបស់យើងត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យសម្លាប់តែទាហានជប៉ុនប៉ុណ្ណោះ។
Do not shoot the Japanese officers.
កុំបាញ់មន្ត្រីជប៉ុន។
Nor are you allowed to use bayonets
អ្នកក៏មិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប្រើកាំបិតចាក់ដែរ
to stab Japanese officers.
ដើម្បីចាក់មន្ត្រីជប៉ុន។
You are not allowed to kill Japanese officers.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យសម្លាប់មន្ត្រីជប៉ុនទេ។
Then how am I supposed to fight this battle?
បន្ទាប់មក តើខ្ញុំត្រូវប្រយុទ្ធនឹងសមរភូមិនេះដោយរបៀបណា?
Just pass on my order.
គ្រាន់តែបញ្ជូនការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ។
Pass the order down.
បញ្ជូនការបញ្ជាទិញចុះក្រោម។
When the Japanese enter the encirclement,
ពេល​ដែល​កងទ័ព​ជប៉ុន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​រង្វង់​មូល
only kill the soldiers.
សម្លាប់តែទាហានប៉ុណ្ណោះ។
Do not kill the Japanese officers.
កុំសម្លាប់មន្ត្រីជប៉ុនអី។
And absolutely no bayonets
ហើយគ្មានកាំបិតចាក់ទាល់តែសោះ
to stab the Japanese officers to death.
ដើម្បីចាក់សម្លាប់មន្ត្រីជប៉ុន។
Must capture them alive.
ត្រូវតែចាប់ពួកគេទាំងរស់។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Chief Shen.
នាយ សេន។
Why can't we kill the Jap officers?
ហេតុអ្វីយើងមិនអាចសម្លាប់មន្ត្រីជប៉ុនបាន?
Report.
រាយការណ៍។
Excellency.
ឧត្តមភាព។
We've arrived.
យើងបានមកដល់ហើយ។
It's just ahead.
វាគ្រាន់តែនៅខាងមុខប៉ុណ្ណោះ។
Understood.
យល់ហើយ។
They're coming.
ពួកគេកំពុងមក។
Should we fire?
តើយើងគួរបាញ់ទេ?
Don't fire yet.
កុំ​បាញ់​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Hold steady.
កាន់​ឲ្យ​ជាប់។
Let them come in.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចូលមក។
Thank you for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
We've finally arrived.
ទីបំផុតយើងបានមកដល់ហើយ។
You've worked hard too.
អ្នកក៏បានធ្វើការយ៉ាងលំបាកផងដែរ។
Let's go.
តោះទៅ។
More than a year has passed.
ជាងមួយឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ។
and still, not a blade of grass grows here.
ហើយ​នៅ​តែ​មិន​មាន​ស្មៅ​ដុះ​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
It shows that when the plane crashed here...
វាបង្ហាញថា នៅពេលដែលយន្តហោះធ្លាក់នៅទីនេះ...
how intense the fire was.
ភ្លើង​ឆេះ​ខ្លាំង​ប៉ុណ្ណា។
It is said that on the day of the crash last year...
គេ​និយាយ​ថា នៅ​ថ្ងៃ​ដែល​មាន​គ្រោះថ្នាក់​កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន...
the fire on Huangyang Mountain
ភ្លើងឆេះនៅលើភ្នំ Huangyang
continued to burn for nearly a day.
បន្តឆេះអស់រយៈពេលជិតមួយថ្ងៃ។
A large patch of green trees on this slope...
ដើមឈើបៃតងធំៗនៅលើជម្រាលភ្នំនេះ...
were all in this disaster...
សុទ្ធតែស្ថិតនៅក្នុងគ្រោះមហន្តរាយនេះ...
burned down.
ឆេះ​អស់។
It burned for so long.
វាបានឆេះអស់រយៈពេលយូរ។
The circumstances of the crash...
ស្ថានភាព​នៃ​គ្រោះថ្នាក់​ចរាចរណ៍...
were even more tragic.
កាន់តែសោកនាដកម្មថែមទៀត។
Nine people lost their lives.
មនុស្សប្រាំបួននាក់បានបាត់បង់ជីវិត។
Two generals.
ឧត្តមសេនីយ៍ពីរនាក់។
If you didn't see it with your own eyes,
បើមិនបានឃើញផ្ទាល់ភ្នែកទេ ច្បាស់ជាមិនខាន
this crash site,
កន្លែង​ធ្លាក់​យន្តហោះ​នេះ
you wouldn't have such a feeling.
អ្នកនឹងមិនមានអារម្មណ៍បែបនេះទេ។
Colonel.
វរសេនីយ៍ឯក។
Take cover, quickly!
លាក់ខ្លួនឲ្យលឿន!
Who fired that shot?
អ្នកណាជាអ្នកបាញ់កាំភ្លើងនោះ?
Anyone firing without orders will be court-martialed!
អ្នកណាបាញ់ដោយគ្មានបញ្ជានឹងត្រូវតុលាការយោធា!
Who fired?
អ្នកណាបាញ់?
Do not fire without my order!
កុំបាញ់បើគ្មានបញ្ជាពីខ្ញុំ!
All squads.
ក្រុមទាំងអស់។
Prepare for combat.
ត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការប្រយុទ្ធ។
There are enemies nearby.
មានសត្រូវនៅក្បែរនោះ។
Yes, sir.
បាទ/ចាស៎ លោក។
Everyone take cover.
មនុស្សគ្រប់គ្នាយកគម្រប។
Fire!
ភ្លើង!
Yuan Dai!
យន់ ដាយ!
Don't fire!
កុំបាញ់!
Those are the Japs' scouts.
អ្នកទាំងនោះគឺជាអ្នកស៊ើបការណ៍របស់ជប៉ុន។
Used for pathfinding.
ប្រើសម្រាប់ស្វែងរកផ្លូវ។
Ahead are the Chiang government's troops.
ខាងមុខគឺជាកងទ័ពរបស់រដ្ឋាភិបាលឈៀង។
Fire!
ភ្លើង!
Protect the Colonel!
ការពារវរសេនីយ៍ឯក!
Wang Jia.
លោក Wang Jia ។
Take a few brothers with you.
យកបងប្អូនប្រុសពីរបីនាក់ទៅជាមួយអ្នក។
Good marksmen.
អ្នកបាញ់កាំភ្លើងល្អ។
That Japanese officer
មន្ត្រីជប៉ុននោះ
and the Japs next to him,
និងជនជាតិជប៉ុននៅក្បែរគាត់
take them out for me.
យកវាចេញសម្រាប់ខ្ញុំ។
Watch your cover.
ប្រយ័ត្នគម្របរបស់អ្នក។
Charge!
សាក!
Wipe them out!
ជូត​វា​ចេញ!
Brothers!
បងប្អូន!
Charge!
សាក!
Go!
ទៅ!
Kill!
សម្លាប់!
Charge!
សាក!
Protect the radio!
ការពារវិទ្យុ!
It must not fall into enemy hands!
វាមិនត្រូវធ្លាក់ទៅក្នុងដៃសត្រូវឡើយ!
Yes!
បាទ/ចាស៎!
Wumu knew
វូមូ បានដឹង
that one more hard push
ការជំរុញដ៏លំបាកមួយទៀតនោះ
would allow a rendezvous with Chief Shen.
នឹងអនុញ្ញាតឱ្យមានការណាត់ជួបជាមួយប្រធាន Shen ។
At the very least,
យ៉ាងហោចណាស់,
it could buy them two minutes.
វាអាចទិញពួកគេបានពីរនាទី។
With that time,
ជាមួយនឹងពេលវេលានោះ,
it would be enough.
វានឹងគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
At this moment,
នៅពេលនេះ,
Wumu knew clearly
វូម ដឹងច្បាស់ណាស់
that this mission,
ថាបេសកកម្មនេះ
when the Special Police Unit's gunfire
នៅពេលដែលការបាញ់ប្រហាររបស់អង្គភាពប៉ូលីសពិសេស
rang out,
បានបន្លឺឡើង
had already failed.
បានបរាជ័យរួចហើយ។
He had to take action
គាត់ត្រូវតែចាត់វិធានការ
to eliminate Oshima Hiroshi's suspicion.
ដើម្បីលុបបំបាត់ការសង្ស័យរបស់ Oshima Hiroshi។
Captain!
ប្រធានក្រុម!
Over here!
នៅទីនេះ!
Let's go!
តោះទៅ!
Colonel!
វរសេនីយ៍ឯក!
After them!
ក្រោយគេ!
Hurry, go!
ប្រញាប់ឡើង!
Go, go!
ទៅ! ទៅ!
After them!
ក្រោយគេ!